---
layout: post
title:  "ZhaoYinJuan(工作中)"
category: girls 
---



# 时间段

　　那时，大三下，我正处于迷茫期，打算做销售的工作，然后实践一下书中学到的理论。于是然后找了一个卖鞋子的店铺，在里面卖鞋子。那个店铺叫做: 成都双流奥特莱斯 Nike专卖店。以下简称为鞋铺。奥特莱斯是一个商业的购物中心，里面有很多店铺。

# 正文

　　她的名字叫做ZhaoYinJuan，名字很好听，银装素裹，涓涓细流。感觉这名字有点年代感，像80或者90年代的名字。那时我还是鼓起了勇气去问的她名字。

　　我和她第一次产生交集来自她主动给我打招呼。那时是我兼职的第二天，第一天她并没有当班。那是一个上午，我处理着自己的工作，比如喊口号，给客户寻找对应尺码的鞋子。只能说，那工作真无聊。

```
|左侧鞋架  |          |中间鞋架|         |右侧鞋架|
|         |         |       |         |       |
|         |         |       |         |       |
|         |         |       |         |       |
|         |   过道   |       |   过道  |       |
|         |         |       |         |       |
|         |         |       |         |       |
```

　　当时我在右侧过道，那是我的占位区, 而她在左侧的占位区。我正无聊的处理的我的工作内容，然后她踱步来到问的身旁。

　　她说：“你是新来的吧？我之前都没见过你。”

 　　我回答说：“对，我昨天来的，今天是第二次值班。”

　　之后，聊了什么我忘记了，了解到她是大三，四川大学锦城学院，今年就毕业了。我们没怎么聊，或许是我不会聊天，同时工作过程中聊天是不好的行为，被发现应该会被批评。那时我发现她有点可爱，虽然不是特别漂亮，但很阳光那种，那种阳光可爱已经超过了漂亮一词。

　　好吧，她有点高，不是很高，至少比我高。我好矮，QAQ。

　　第二次我和她交流，也是她主动过来，可能她也很无聊吧。那份工作，我感觉真就是体力活，用脚站一天，草！！！回学校后，脚都是软的。那时我正在整理货架上的鞋子，其实我不是一个很聪明的孩子，在工作人员的教导很多次下，我还是不会“码货”。当时我感觉我码错了，管他三七二十一，直接一错到底。然后她过来，看我忙得焦头烂额，稍微帮我指点了一下。

　　其实很多次（没几次，哈哈）我和她交流，我都不知道她的名字。在那一天晚上8:30的下班样子，我认为我有必要知道她的名字，但是我想不出什么好的理由去问她，我先是无所事事的在店里乱逛，其实是为了了解鞋子的陈列布局，方便我第二天工作找鞋子，顺便问问对方的名字。但我实在股不起勇气来。然后我离开店了。

　　我有点恋恋不舍，或者称之为失望的离开店铺，因为我还没问出她的名字来。然后我小步小步的来到广场的大门，穿过红绿道，寻找共享单车，我需要骑共享单车到地铁站。但我找了好久，附近都没有发现一辆。我犹豫了，既然现在回不去，那就回店里，一不做二不休，我真回去了，这一次是带着必胜的决心去的。

　　回到店铺，她比我晚下班，所以她还在，进入店铺，我仍然在寻找一个适合的契机，我作为一个已经下班的员工和她交流还是不太好。我需要等待一个什么时机，什么时机呢? 那就是其它工作人员不在附近，或者其它工作人员离开了，同时她也闲了下来。就在某一刻，这个契机来了，当时她正蹲着整理鞋盒，于是我很冒昧的上前去。

　　”请问，我可以知道你的名字吗？“，于是我说。

　　她很自然的亮出了她的工牌，我们工作时必须要在脖子上挂一个带有名字的工牌。然后她说：”看吧，这是我的名字，ZhaoYinJuan“。然后我没有过多的交流，任务完成，回家！！！好像问了名字后，一点交流的没有，哈哈😁😁😁

　　之后我加了她微信，不知直接要的，而是通过工作群拿到的。因为工作群有真实的名字备注。我加了她微信后，真就像一个大傻逼，根本不会和女孩子聊天。

　　后来，我干了差不多4天或者5天的样子，就辞职了。学不到一点东西，还费脚，感觉真就是体力活。同时我也和她没什么交流，或许在茫茫人海中，我们有缘的遇见了，然后又再见了，她在我生命中留下一抹色彩。

　　其实在兼职的那几天里，有一天下大雨，那时她迟到了，在群里报备了一下，这个我记忆比较深刻。



　　

